NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Evet, söyleyin Dr. Bellum,
bu Chase Devineaux da kim?
Interpol eski müfettişi.
Şu anki görevi hiç bilinmiyor.
Devineaux Poitiers, Fransa'daki
departmanından altı ay önce
sessizce alındı.
Poitiers mi?
Orada evim var.
Altı ay önce
Carmen Sandiego'nun yağmaladığı ev.
-Tesadüf mü?
-Devineaux o gece oradaydı.
Kara Koyun, Paris'e giden trende
Crackle'ı ona verdi. Fiyonklu.
Devineaux yemek partimde
İsviçre'deki şatoma daldı,
beni Carmen Sandiego, değerli çalıntı
Vermeer resimlerimle kaçana kadar oyaladı.
Ve köstebeği diye
büyüleyici dükten şüphelenmem...
Yani bir şablonu ortaya çıkardık,
o da Carmen Sandiego'nun
başarıyla planlarımızı nasıl
sürekli engellediğini açıklıyor.
Yalnız çalışmıyor.
Görünüşe göre B planımız var, yani yem.
Chase Devineaux'yu yakalarsak
yakalanmayan Carmen Sandiego'yu yakalarız.
Göreve Kâğıt Yıldızı'nı koyalım.
Sonuçta bizi ACME'ye götüren o.
Bu, çocuk oyuncağı değil.
Kara Koyun polisle mi
emniyet teşkilatıyla mı
ortak oldu bilmiyoruz.
O zaman kimi göndermemizi
önerirsiniz Shadowsan?
Ben giderim.
Ajan Devineaux, afet alanısınız.
Önce bir değil iki
ACME malı aracı suya batırdınız.
Özel Blanton-Webster'ın fiyatından
haberiniz var mı?
Arabaları denizaltına çevirmediğinizde
gizli istihbarat ve teknolojilerle dolu
kartları kaybediyorsunuz.
Lütfen "İletişim kalemim
hâlâ bende." deyin.
Evet Şef.
K-pop grubuna mı katılıyorsunuz?
Üşüdüm. Bu indirimdeydi.
Kıpırdamayın.
ACME'nin sanal terzisi.
İkinizin de takım ölçüsü alındı.
Magna Carta'yı kurtarmanız
iyi işti Ajan Argent.
Demokrasinin sembolünü kurtardınız.
Kariyer için iyi.
Tek başıma yapmadım.
Demek tek yapmadınız.
Tabii ki. Siz partnerimsiniz.
Utanmayın! Gizli ortağınız
Kırmızılı Kadın'dan bahsediyordunuz.
Ve?
Öyleyse ne olmuş?
Sandiego, Magna Cartaları koltuğuma
koydu. Muhtemelen bulmam için.
Vermeerleri müzelere,
pulları çocuk vakıflarına iade etti.
İade etmek için çalmak çok mantıksız.
Katılıyorum, o yüzden onları
onun çaldığını düşünmüyorum.
İşimi benden iyi yaptığını
göstermek için mi iade ediyor?
Beni emniyet ahmağı gibi
göstermek için mi?
Niye sizinle ilgili?
Şef'in favorisi olduğunuz için
belki de siz söylemelisiniz.
İmkânsızsınız!
V.I.L.E.'ı düşüncelerinize katmayı
unuttunuz mu?
Şefimizin 20 yıldır varlığını kanıtlamaya
çalıştığı olmayan kurum mu?
En azından Carmen Sandiego'yu
gözlerimle gördüm.
Ve şu anda kesinlikle bir yerde
haince bir şey planlıyor.
Player, elinde ne var?
Hırsızlık mı istiyorsun?
Eski hocanın önüne geçtikten sonra
tatiline hazırsın sanmıştım.
Durmak huzursuzluk.
Ve Shadowsan sıradaki hamlesini planlıyor.
Hey Carm, baksana!
V.I.L.E. Merkezi.
Fena, değil mi?
Ayrıca bir tropik cennette büyüdüm.
Rahatlama anlayışım bu değil.
-Sabit Disk'te bir şey yok mu?
-Sen V.I.L.E.'dan çalalı epey oldu.
Buradaki her veriyi inceledik.
V.I.L.E. Adası'na geri sızıp
işleri hızlandırman gerekebilir.
Hayır Player.
V.I.L.E. Adası'na asla dönmem.
Bu gezinin gerekli olduğuna
emin misiniz Shadowsan?
Seçebileceğimiz bir casus ordumuz var.
Carmen Sandiego sorunumuz
kesin olarak çözülmeli.
Sonsuza dek.
Alanda birimizle
mücadele etme vakti geldi.
Shadowsan'e yüzde yüz katılıyorum.
Evet, bir kere olsun. Ben gidiyorum.
Hayatta olmaz.
Koç, sevgili Kara Koyun'unu çok seviyor.
Eskiden bu cümle doğru olabilirdi.
Ama tanıdığı tek ailesine
ihanet ettikten sonra
Kara Koyun benim için öldü.
Ve Carmen Sandiego bunu ödemeli!
Hem Shadowsan'ın hem Koç Brunt'ın
meseleye gitmesini onaylayanlar?
Seni görmeye dayanamıyorum!
Araba parçalamakta,
partnerine zorbalıkta iyisin.
Bayan Argent işini yapmaya çalışıyor.
Yanılmak suçu değil.
Ama bir gün ACME'yi yönetebilir.
İyi davranıp Napolyon götüreyim.
Vay canına. Köpüklü.
Kırmızı?
Evet, benim.
-Sonunda gevşiyorum Player.
-Fazla rahatlama.
Bir şey çıkarmak için deep dark webdeydim,
senin için bir mesaja rastladım.
Ne diyor?
"Sandiego, partneri
Devineaux'yu görmek için
teslim olmalı."
"Partner" mi?
Kart.
-Devineaux'yu salmazlar.
-Tuzak gibi.
Tabii ki tuzak, o yüzden dikkat etmeliyim.
Nerede tutuyorlar?
Merhaba.
Kolay yol mu zor yol mu?
Kartımı yenilemek için mi belirdiniz?
Çok komik!
Dökül şeker. ACME.
"Akne" mi?
"Akne" değil, "ACME!"
Kartını gördüm.
Carmen Sandiego hakkında
ne söyleyebilirsin?
Niye bana sordun?
İki haydut ona çalışıyorsunuz.
Bekle. Zor yoldan mı yapmalıyız?
Hayır yakışıklı.
"Gerçek çıkarıcı" demeyi sevdiğimiz
küçük bir şeyle kolay yoldan.
Hayır!
Görüntü aldım.
Ve ses.
-Ne mırıldanıyor?
-Fransa millî marşı.
Gerçeği söylememek için
zihnini bulandırıyor.
Ben dökülürdüm tatlım.
Bu cihazın uzun kullanımı önerilmiyor.
Kafatasında ne kadar kalırsa
beynini kalıcı olarak yakma riskin
o kadar artar.
Bir dakika verin. Lafımıza gelir.
Öğretmen gezisi.
Şartları eşitlemeliyiz.
ACME kendini her şeyi öğrenmeye adamış
gizli bir izleme örgütü.
Ne konuda?
Muhtemelen var olmayan bir şey hakkında.
Bir söyle.
Söylenişi "villa" gibi.
Peki bu villa hakkında ne biliyorlar?
Bununla ben ilgileneceğim.
Bildiği her şeyi öğrenin.
Onu kim patronum yaptı?
Kıpırdama canım.
Soğuk suratlı böyle hızlı nereye...
Güzel.
Kırmızı rengim değil.
Hayır.
Ters köşe.
Player, girdim.
Evet, yüzünü gösterdin!
Arkasında senin olduğunu biliyordum.
Yavaş Devineaux, gücünü sakla.
Seni buradan çıkarmalıyız.
Şimdi ne oldu Ajan Devin...
Sanırım Carmen Sandiego.
Ajan Argent, bir adamımız
düştü. Partneriniz.
Ne?
Devineaux'nun tam yerini bağlantıyı
kaybetmeden hemen önce buldum.
Jandarmayı çağırdım.
Haydi Devineaux.
-Seni çıkarmalıyız...
-Geç olmadan.
Koç Brunt. Kampüsten uzaktasınız.
Anne ziyareti olmadan
uzağa gitmeyi beklemiyordun, değil mi?
Uzun, yakışıklı, kanunlara uyan
arkadaşını onayladığımdan
emin değilim.
Ayrılık. Suçlu ve psikopatlardan sonra
değişim gerekiyordu.
Seni tekrar bırakamam kuzucuk.
Öyle düşündüm.
Kırmızı, iyi misin?
Okulda bir şey öğrenmedin mi?
Yüzünü daima koru...
...ve çıkış planı olmadan odaya girme.
Dünyayı görmek istediğini
biliyorum balkabağı
ama güven bana. Bu, acı dünyası.
Tanrım.
Kırmızı, biraz daha oyalanmalısın.
Destek geliyor.
Beni yol kenarından kurtardın. Buraya
çekip toz edene kadar dövmek için mi?
Bana inan kuzucuk,
bu denemek istemediğin bir mesele.
Ama iyi bir küçük kuzu olup
sürüyle adaya dönersen
geçmişi unutacağıma söz veriyorum.
O zaman daha sert döv
çünkü V.I.L.E. Adası'na asla dönmem.
Senin için yaptığımız onca şeyden sonra.
Buraya gel ayıcık.
Anne ayı sana son kez kocaman sarılıp
veda etsin.
Hâlâ çatışma mı?
Koç'la dönmeyecektim
ve sizinle asla dönmem.
Seni geri götürmeye gelmedim.
Carmen?
Ben...
Anlamıyorum.
Beni izle. Soru sorma.
-Ne?
-Bu bir soru.
Polis ona bakacak,
-burada olursak bizi hapsedecek.
-Onlarla şansımı denerim, sağ olun.
Polis endişelerimin en hafifi.
Hücrede olursak V.I.L.E. bize çok daha
kolay ulaşır, farkında değil misin?
"Bize" mi?
Her zamanki gibi inatçısın.
Birlikte olduğumuzu görmüyor musun?
Hep birlikteydik, değil mi?
Sizdiniz.
Beni bulan sizdiniz.
Tek başına gidecek durumda değilsin.
Lütfen.
Shadowsan?
Temizlikçiler, Shadowsan sizinle mi?
Anladım, buradan alınmam gerekecek.
Nefesle acıyor mu?
Arjantin. Bana derhâl her şeyi anlatın.
Başka bir şey yok.
Tuhaf görünebilir
ama benim gibi biri bile
bırakılmış bir bebeğe arkasını dönemiyor.
O kadar hassassanız
neden bana adice davrandınız?
Diğer öğretmenlerin aksine
suç okulunu bitirmeni istemedim
çünkü kötülük yolunu seçmek zorunda
kalmana dayanamazdım.
Reddedeceğimi biliyordunuz,
reddedince bana ne yapacaklarını da.
Korumaya çalıştığınız için bıraktınız.
Ve?
Evet, palto boştu.
Biliyordum!
Ve sınıfındaki en iyi yankesiciden
daha azı hiç olmadın.
Bunu ona tekrar kanıtlamak
hoşuna gider diye
Dişi Kaplan'ı San Francisco'ya gönderdim.
Niye şimdi? Niye bu gece?
V.I.L.E.'ın seni durdurmasından korktum,
o yüzden müdahale için
yine doğru zaman gibi geldi.
Yine mi?
Adadan kaçtığın gece
zarar vermeye çalışmıyordum.
Sana katılmaya çalışıyordum.
Kılıç görünce kolay korkuyorum.
Gerekli bir numaraydı.
Temizlikçiler'in helikopterle
niye izleyemediğini sanıyorsun?
İmkânsız!
Kaçtığın gece
üstümden büyük bir yük kalktı,
bir yerlerde yeni bir hayata
başlayacağına inandım.
Hayatını V.I.L.E.'ı yok etmeye
adayacağını hiç düşünmedim,
bu da işleri benim için karmaşıklaştırdı.
Ajan Devineaux'nun zihni karışmış.
Teste kadar bu kadar biliyorlar.
Ahmak, Carmen Sandiego'nun yaptığını
hak etmedi.
Ama onun yaptığına nasıl eminsiniz?
Kart. Taşlar yerine oturuyor.
Devineaux kaybetmedi.
Carmen cebinden aldı, yem olarak kullandı.
Bundan öte,
gözümle gördüğüme güvenmeliyim.
Carmen Sandiego bu gece Devineaux'ylaydı.
Dedektif için Poitiers'ye gidip
V.I.L.E. yöneticisiyle mi çıktın?
En kötüsüyle.
Güveneceğini nereden biliyorsun?
20 yıl önce Arjantin'de ne yapıyormuş?
Bilmek istiyorum.
Hikâyenin kalanı var. Olmalı.
Ve öğrenmemin tek yolu Shadowsan'ı...
Yakında tutmak.
Tahmin. Ninja kaybolma hareketi mi?
Öyle bir şey.
Üzgünüm Kırmızı.
Üzülme.
-Bir şey bırakmış.
-Ne?
Bir hediye.
Zack'le Ivy buluşmaya gelsin.
Planlanacak yeni hırsızlıklar var.
Alt yazı çevirmeni: Hazal Ünlüçay